ПОМОЩЬ УКРАИНЦАМ В МОЛДОВЕ
Группа для помощи беженцев из Украины находящийся в Молдове
https://t.me/help_ukrainian_in_moldova

——————————

ЭВАКУАЦИЯ ИЗ ОДЕССЫ В МОЛДОВУ.
Делаем бесплатные рейсы Одесса - Молдавия до пробки на границе, дальше пешком.
Также возможно при необходимости сделаем отдельные автобусы для пожилых людей и людей с маленькими детьми, которым сложно будет преодолеть расстояние до границы пешком.
Со стороны Молдавии вас встретят волонтёры, которые предоставляют жилье и еду при необходимости. Могут также помочь с доездом.
Информация может измениться поскольку делаем все в спешке, но поверьте мы очень стараемся.
Заполните форму ниже, чтобы мы могли с вами связаться, и помочь с эвакуацией.

——————————

Хочу стать ПАССАЖИРОМ - https://forms.gle/aQigrQYnkTrCAims8

Хочу стать ПЕРЕВОЗЧИКОМ - https://forms.gle/16aRcREsiM2sCbmp8

Хочу стать ВОЛОНТЁРОМ - https://forms.gle/PYQXZdvJZ5ytjmw39
——————————
Ответы на вопросы:

1️⃣ Почему мы это делаем?
Потому что можем это сделать и не можем остаться в стороне, любим свою страну, свой народ и родной город Одессу!
2️⃣ Сколько стоит?
Бесплатно. Мы просто хотим помочь всем кто в этом нуждается.
3️⃣ Кто может воспользоваться транспортом?
Вывозим детей, женщин, стариков - всех, кто не попадает под призыв.
4️⃣ Чем нам можно помочь?
-> распространить ссылку на группу, что бы мы могли помочь большему количеству человек.
-> стать волонтёром. Нам нужны: модераторы чата, водители, человек который поможет с обзвоном желающих и будет формировать автобусы.
-> Люди которые могу дать контакты микроавтобусов и автобусов в Одессе.
5️⃣ Сколько ехать до границы?
Около часа.
6️⃣ Откуда выезд?
Пока забираем только с Сити Центра (Таирово)
7️⃣ До куда везёте?
До пробки на границе с Молдовой (Паланка), дальше переходите границу сами и вас встречают волонтёры, которые бесплатно помогут с едой, проживанием и даже при не обходимости доездом.
8️⃣ Как с нами поддерживать связь и узнавать новости по эвакуации?
Пишите в группы
9️⃣ Можно ли с животными?
Да, можно. Молдова животных пускает даже без вет паспорта (если он есть, то конечно берите с собой).
Но животное должно быть безопасным для других (если у вас злая собака, наморник будет на ней всю поездку)
Лучше всего перевозить в специальных контейнерах, что бы животному, людям и другим животным вокруг было комфортно.
1️⃣0️⃣ Пускают ли без загран паспорта?
Да, но должны быть какие-то документы удостоверяющий личность.
1️⃣1️⃣ Забираете ли из других городов?
Пока нет. Из сёл рядом тоже нет. Максимум можем забрать вас если вы будете ждать по дороге с Одесса -> Паланка
1️⃣2️⃣ Что делать на молдавской стороне?
Искать волонтёров! Они там будут и во всём помогут.
На все вопросы которые могут возникнуть после пересечения Молдовы, можете узнать ответы тут:
https://t.me/pomoshyug
На всякий случай вот много бесплатных позиций, включая экстренную медицинскую помощь, питание, жильё, помощь с животными, работа:
https://m.facebook.com/groups/347615063908402/permalink/349867333683175/?sfnsn=wa&ref=share
Они могут быть перегружены, так что лучше пользоваться волонтёрами на месте (те, точно свободны в данную минуту и могут сразу помочь), но эту информацию оставляем, что бы случись что - вы знали куда податься.

Пишите вопросы в группу, модераторы ответят вам: https://t.me/OdessaMoldovaExpress

❗️НО❗️не спрашивайте количество мест на конкретное время, нас очень очень мало, что бы и модерировать чат и проверять для каждого время + модератор вас на конкретное время не запишет! Этим занимаются другие люди. Заполните форму, иначе никто ваших данных ни в какие списки не внесёт! Вам позвонят и всё выясните. Если не будет подходить время и решите ехать сами вас просто вычеркнут из списка.

Если можете помочь чем-то или подсказать как сделать лучше, то что мы делаем будем благодарны.