ПОМОЩЬ УКРАИНЦАМ В ИСПАНИИ
Группа для помощи беженцев из Украины находящийся в Испании
https://t.me/infohelpBCN

——————————
❓Самые актуальные вопросы в чате ❓
- украинцы получат статус беженца в Испании?
- какая процедура получения статуса беженца?
- смогут ли украинцы работать в Испании?
- смогут ли украинцы обращаться за медецинской помощью в Испании?
- смогут ли дети получать образование в Испании?

❗️Ответ❗️
На этой неделе ЕС должен принять директиву о предоставлении особого статуса для украинцев. Затем, на базе этой директивы, каждая страна ЕС составит документ, в котором будет все детально прописано. На это нужно время!

Не бегите впереди паровоза, не пытайтесь решить все прямо сейчас. Эти действия могут оказаться ненужными
⛔️Не платите деньги адвокатам за консультации
⛔️не платите за то, чтобы вам взяли ситу в полицию
⛔️не платите за открытие банковских счетов